Question
找不到適合的答案
正常人的血糖應該多少才正常?
飯前<100，飯後2小時<140，晚間就寢前<110 
正常人的血壓應該多少才正常?
收縮壓<120，舒張壓<80
正常人的血脂應該多少才正常?
三酸甘油酯應小於200 mg/dl，膽固醇應小於200mg/dl，低密度脂蛋白膽固醇應小於130mg/dl，而高密度脂蛋白膽固醇應大於40mg/dl。
正常人的BMI應該多少才正常?
18.5～23.9
BMI怎麼計算?
體重（公斤）除以身高（公尺）的平方
高血壓前期的血壓值是多少?
收縮壓120-139，舒張壓80-89
輕度高血壓的血壓值是多少?
收縮壓140-159，舒張壓90-99
中度重度高血壓的血壓值是多少?
收縮壓>=160，舒張壓>=100
高血糖的定義?
空腹八小時血糖值，有二次檢驗結果≧126
高血糖的前期數值是多少?
100~126
高血脂的定義?
血液中的膽固醇、三酸甘油酯濃度過高，原來正常的狀況之下，兩者的濃度應小於200mg/dl，而高血脂就是出現異常的情形
高血壓定義?
在休息狀態下，血壓持續>140收縮壓>90舒張壓。
高血脂可能罹患的疾病?
一般高血脂症初期並不會症狀，嚴重時可能併發急性心臟病（心肌梗塞、猝死）、心絞痛、腦中風及週邊動脈血管阻塞等疾病
高血壓可能罹患的疾病?
高血壓是中風、心肌梗塞（心梗）、心衰竭、動脈瘤（如主動脈瘤）及外周動脈疾病等重症的主要危險因素之一，也是慢性腎病的起因之一
高血糖可能罹患的疾病?
糖尿病，庫興氏症候群（腎上腺皮質功能亢進），甲狀腺功能亢進，肢端肥大症，肥胖症..等等
造成高血脂的因素?
遺傳、飲食不當、運動不足、肥胖、抽煙、飲酒過量、糖尿病及某些藥物（如：類固醇）等
造成高血糖的因素?
正常的身體藉由胰臟所分泌的胰島素來調控血糖，透過胰島素的作用讓血中的葡萄糖進入細胞內提供能量，當胰島素的量不夠或是身體對胰島素降血糖的能力反應不佳時，就會產生血糖過高的問題
造成高血壓的原因?
高血壓分原發性高血壓和後發性高血壓。其中以原發性高血壓佔多數。
什麼是血脂肪？
一般所謂血脂肪包含：三酸甘油酯（又稱中性脂肪）、膽固醇、磷脂質及游離脂肪酸。其中膽固醇又分為總膽固醇、高密度脂蛋白膽固醇（俗稱好的膽固醇）及低密度膽固醇（俗稱壞的膽固醇）。
什麼叫血壓？
心臟把血液送到血管中，對血管壁所造成的壓力就是血壓
什麼叫收縮壓和舒張壓？
流過動脈的最大血液量叫收縮壓，而最小的血液量叫舒張壓。
血壓為何會上升?
決定血壓高低的主要因素有兩個，其一叫血流量，其二叫血管阻力。
什麼是血流量?
血流量是指從心臟送出來的血液的量
什麼是血管阻力?
血管阻力是指血液在血管中流動時，由於血管因管壁變厚導致血管管徑變小，形同阻塞，使得血液流動減速
什麼是原發性高血壓?
原發性高血壓主要來自遺傳基因，也就是有高血壓病史的家族，雖是原罪，但如果注意飲食，尤其是不要吃太鹹的食物，養成良好的生活習慣，適量運動，仍可避免高血壓的發生。
什麼是後發性高血壓?
因為服用藥物、動脈狹窄、內分泌異常及腎臟病等疾病所造成的，只要疾病治癒，高血壓也就不存在了。
哪些人是罹患高血壓的高危險群？
有高血壓病史的家族，抽菸者及飲酒過量者，生活習慣不好者，飲食不當者，特別是吃得太鹹者，壓力大、情緒不穩者，肥胖者
如何知道自己有高血壓？
大多數初期病患沒有明顯的自覺症狀，往往與高血壓相伴多年，出現不適症狀才知道自己有高血壓。
如何積極的知道自己有高血壓？
到有提供血壓自我量測設備的醫療機構量測
高血壓容易引發哪些併發症？
心臟衰竭、心肌梗塞、狹心症、腦中風、腦溢血、腎功能衰竭、尿毒症、眼睛的視網膜病變
高血壓患者適合運動嗎？
運動時會增加全身血液循環，使血壓升高，因此有人認為高血壓患者不宜運動。事實上，規律的運動有促使代謝旺盛、增強血液循環、保持血管彈性等多項效益，不僅能夠有效預防或減輕高血壓的症狀，還可以降低罹患高血壓併發症的風險，因此適量的運動對高血壓患者是有益的。
預防高血壓最有效的方法是什麼？
減鹽、減重、其他如良好的睡眠、不熬夜、適量運動、多吃蔬果
高血壓患者生活上須注意哪些事項？
老年人起立時務必動作緩慢，否則會引起血壓瞬間下降，導致瞬間頭昏眼花、暈眩，可能成為腦梗塞或心肌梗塞發作的誘因
目前我在服降壓藥中，改變生活作息後血壓比較平緩了，可以停藥嗎？
一面服藥，一面改變生活作息，治標治本同時進行；當你發現血壓開始下降，降到可接受的範圍，便可考慮停藥。
有哪些食物對降血壓有幫助？
小黃瓜、胡蘿蔔、番茄、海帶、甘薯、芹菜、香菇、大豆、洋蔥、鮭魚及香蕉、蘋果
量血壓時應量左手或右手？
建議一開始要測量雙手血壓，瞭解雙手收縮壓差距，若收縮壓差距過大(超過15mmHg)則有中風及心肌梗塞風險。後續每天固定測量血壓，就測量收縮壓數值高的那隻手為主。
發現手指頭會有顫抖現象，這是一種高血壓病症嗎?
當你身體能量低，或有飢餓感時，容易有手指顫抖現象，補充一些食物就可改善。
什麼是糖尿病？
糖尿病是血液中的葡萄糖會增加的疾病
糖尿病有幾種?
糖尿病有好幾種，但約有90%的患者是屬於第二型糖尿病
什麼是第二型糖尿病？
第二型糖尿病是雖有糖尿病遺傳因子，但胰臟功能正常，只因生活習慣不好，使得胰島素的作用逐漸變差、或胰島素的分泌量逐漸變少所引起的
第一型糖尿病怎麼預防？
這一類型的糖尿病患者，可以藉由改善生活習慣來預防糖尿病的產生
為什麼會得糖尿病?
當胰島素的分泌越來越少或作用越來越差時，葡萄糖就很難被轉換為熱量，為人體所用，而身體誤以為缺乏熱量是因為缺葡萄糖，就啟動了補救機制，把存在肝臟或脂肪裡的肝醣或脂肪重新轉換回葡萄糖，加上原有的葡萄糖，身體裡的糖分就過高了，這種狀況持續下去，日子一久就成了糖尿病患者。
什麼是胰島素?
人體中由食物轉化而來的葡萄糖，是維持人體運作的要素之一，而葡萄糖要成為人體可用的熱量，必須有胰島素的協助。胰島素是一種荷爾蒙，由胰臟所製造
哪些人是罹患糖尿病的高危險群?
遺傳、肥胖者、飲食不當又缺乏適量運動者、壓力大、孕婦、年齡
血糖高為什麼會對身體造成傷害?
糖尿病就是從食物轉化而來的葡萄糖繼續存留在體內，不能轉化為人體所需的熱量，沒有熱量，人體變得虛弱。
為什麼胰臟無法分泌充足的胰島素；為什麼糖尿病患者的胰島素無法充分地發揮作用?
這兩個問題目前為止，醫學界仍沒有答案
如何判斷自己已得了糖尿病或糖尿病正在自己體內進行中?
排尿次數和排尿量變多，容易口渴，容易餓，明明吃很多卻變瘦了，容易疲倦
被告知罹患糖尿病時，應該怎麼處理?
如果是初期的糖尿病，應以飲食控制和適量運動為主要的改善方法，一段時間後如仍無法控制或改善，再考慮藥物治療。
糖尿病可以痊癒嗎?
大多數的糖尿病患者都是因為體內存在遺傳因子，加上後天不當的生活習慣造成的，而遺傳因子不可能被消除，因此，只要你的生活習慣不改，糖尿病就會一直跟著你。
糖尿病容易引發哪些併發症?
視網膜病變、腎臟病變、心臟及主要血管之併發病變
什麼是PM2.5?
空氣中存在許多污染物，漂浮在空氣中的「細懸浮微粒」 (particulate matter, PM)，PM粒徑大小有別，小於或等於2.5微米的粒子，就稱為PM2.5。
PM2.5的成份?
主要來源是塵土、海鹽。一部分懸浮粒子是自然過程產生的，源自火山爆發、沙塵暴、森林火災、浪花等。PM2.5還可以由硫和氮的氧化物轉化而成，如:化石燃料和垃圾的燃燒。在室內，塵?、二手菸是最主要的來源，或者是金紙燃燒、焚香及燃燒蚊香。
PM2.5會造成什麼疾病?
現在，許多研究已證實懸浮粒子會對呼吸系統和心血管系統造成傷害，導致哮喘、肺癌、心血管疾病、出生缺陷和過早死亡。
什麼是霾害？
空氣中懸浮大量空氣污染煙塵和有害物質，讓天空看起來一片霧濛濛，並危害了人體的健康，這些因煙霾所造成的直接或間接災害，統稱為「霾害」。
霾害影響台灣最嚴重的時間、地區？
環保署空保處處長陳咸亨分析，每年11月到隔年3月，大陸霾霧隨冷空氣南下，首當其衝的地區就是金門和北部地區。此外，台灣南部因本土重工業較多，加上地形擴散條件不佳，是台灣PM2.5濃度最高的地區。
我該如何得知「細懸浮微粒」是否超標？
環保署的空氣品質監測網，提供台灣各地即時細懸浮微粒指標、濃度與空氣品質預報，可上網查詢。下載環保署設置的「環境即時通」APP，了解每天空氣污染指標。
霾害讓氣喘更嚴重？
胸腔部呼吸治療科醫師表示，PM2.5會造成支氣管收縮，引發氣喘、肺炎及胸悶、咳嗽等症狀，嚴重還可能引發急性呼吸衰竭。
面對霾害如何自保？
看預報、關窗、戴口罩：小兒科醫師建議父母每日出門前先了解當日空氣品質，如細懸浮微粒超標，建議讓家人戴口罩並將家中窗戶關上，減少吸入汙染空氣。 多搭乘大眾運輸工具：面對大環境的霾害，台北醫學大學公共衛生學系副教授莊凱任表示，PM2.5無法防堵，只能減少接觸。據研究，走路通勤的民眾接觸到的PM2.5，是搭捷運2倍，因此帶孩子上下學或外出，建議多搭乘大眾運輸工具，一來減少暴露在髒空氣中，二來也能減少廢氣排放。
多吃營養食物可防空汙影響身體？
要預防空污傷身，營養師分享應多攝取富含維生素A、C的蔬果，增加上呼吸道的抵抗力。番茄、菠菜等富含維生素A，可促進肺部細胞分泌黏多醣，可降低空氣中的細菌、髒污等進入體內。柑橘類水果、奇異果、芭樂、草莓富含維生素C，能增加細胞的保濕效果，並維持呼吸道濕潤，進而增加上呼吸道抵抗力。
除了戶外霾害，更要注意家中霾害？
霾害不只來自於大環境的空氣汙染，二手菸也是室內霾害的主要來源。世界衛生組織指出，長期暴露於二手菸中，會造成或加重兒童的呼吸道疾病。此外，兒童白血病、大腦與中樞神經系統等病變，也與菸害有關。
一般或活性碳口罩能防止PM2.5嗎？哪種較好?
都沒辦法，但是可以防護PM3以上大顆粒，因PM2.5不會單獨出現，一定會伴隨大顆粒(PM2.5-5 PM10) ，一敏感族群有幫助。
PM2.5一天何時會較少?建議民眾何時較可外出或運動?
每天都不一樣，外出前請查詢環保署監測網，35ug/m3以下建議運動。
PM2.5能被身體排泄及代謝嗎?
可以排泄，無法代謝。
綠化對減少PM2.5有效嗎?不同樹種防護效果如何？
緩不濟急，尤其是重災區內。
PM2.5會附著於衣物上嗎?是否要建議民眾勿將衣服曬於露天處，作為防制作為？
基本上沒有差別。
雨後PM2.5濃度會減少嗎?
可以大量減少PM2.5，大雨後運動最安全。
太陽會減少分解PM2.5嗎?
不會，太陽會加速產生PM2.5。
使用吸塵器打掃比使用掃把可減少吸入PM2.5嗎？
使用傳統沒有加裝高效率過濾網（HEPA）的吸塵器時，也有可能會讓沉降物質又懸浮起來，建議吸塵時最好開窗戶，讓空氣對流，同時要戴口罩，打掃時有呼吸道問題的家人不要待在室內。比較好的打掃方式是用掃把掃大紙屑，再用溼抹布或拖把來擦拭地板，最能避免這些微粒又懸浮起來。
家用型及營業用空氣清淨機對PM2.5有用嗎？ 
空氣清淨機目前已知最有效果的工具，最好選購「醫療級高效率空氣微粒過濾網」機型(簡稱HEPA濾網，可去除99% 以上的細懸浮微粒)，並注意要有經濟部認可，或具有環保標章、節能標章等合宜空氣清淨機，同時空氣清淨機也要定期保養，依據說明書定期更換濾網，已達淨化空氣品質。。
PM2.5達到多少時，要開始注意戶外活動?
當細懸浮微粒濃度達36 μg/m3（第4級）起，敏感性族群需開始注意戶外活動及身體情況，而一般健康民眾則於第7級(54 μg/m3)需開始注意戶外活動的強度。
PM2.5影響最嚴重的季節?
東北季風盛行的秋、冬季節，懸浮微粒往往造成成空氣品質不良主因，而粒徑小於2.5微米的細懸浮微粒，對健康影響更大。
空氣中對人體健康有害的 PM2.5濃度是多少？
根據聯合國的標準，PM2.5每天 24小時平均濃度最高不能超過35μg/ m3 ，全年每日平均濃度不能超過15μg/ m3 。 若超過35μg/m3 對，將對敏感體 質者如：老人、小孩、有心肺和血管疾 病、或呼吸系統疾病的人有害。 若超過65μg/m3 ，對全數國民的健 康都會造成傷害。
PM2.5與沙塵暴有關嗎?
沙塵暴在傳輸過程中會挾帶污染 物，如硫酸鹽、硝酸鹽、重金屬及戴 奧辛等，當中多為粗懸浮微粒(PM2.5- 10)，細懸浮微粒(PM2.5)占的比例雖 然較低，但更容易挾帶污染物且更長 時間懸浮於空氣中。
減量PM2.5我們能作什麼?
原生性及衍生性細懸浮微粒 PM2.5為人為產生，你我盡份心力小 小減量累積力量大： 1. 減少抽菸、烤肉、高溫油炸、拜香、 燃燒金紙或稻草、煤炭、石油，少騎 乘高污染汽機車。 2. 避免二手菸，適時戴口罩等。 3. 通勤多走路，使用腳踏車或坐公車等 大眾運輸系統。 4. 關心高耗能、高污染之產業政策，例 如石化產業、煉鋼產業和高科技產 業。關心你我環境、健康、及對世世 代代子孫的影響。
PM2.5的毒性?
PM2.5 的成分相異，而且 毒性會依據成分而不同。
PM2.5的高風險族群是?
老人、兒童是PM2.5高風險族群，老人易得心肺疾病，對兒童較明顯的影響是新生兒早產、體重過輕、氣喘與過敏、慢性咳嗽及支氣管問題、呼吸道疾病等。?
PM2.5濃度高時，在哪裡比較安全呢？
不只在戶外，PM2.5幾乎無所不在。室內公共場所，也可能因為通風不良，無法排出PM2.5，累積大量汙染物。連在家中，炊煮油煙、二手菸等，也會產生PM2.5，大致來說，沒有特別安全的地方。台大教授鄭尊仁甚至研究指出，居住在1到3樓的住戶，跟4樓以上住戶相比，PM2.5暴露量增加10至20%，所以居住在低樓層的住戶，要特別注意空氣汙染跟揚塵。
正常的PM2.5的濃度是多少?
介於0-35μg/ m3
PM2.5對於老年人是否有大腦的危害?
波士頓大學醫學院的Sudha Seshadri教授研究發現居住在空氣汙染、PM2.5濃度較高的地區者，即使是未有腦損病史者，大腦退化速度也比居住在空氣品質較好者快速、中風機率也較高。
PM2.5對於老年人是否有心血管疾病的危害?
長期或短期的空氣懸浮微粒對心血管系統的影響可能是經由幾種生物機轉，包括增加血液凝集（coagulation）或血管栓塞（thrombosis）、導致心律不整（arrhythmias）、急速動脈血管收縮（acute arterial vasoconstriction）、產生系統性發炎反應、慢性導致動脈硬化等。
PM2.5濃度高的場所?
寺廟、工廠、火力發電廠、交通、燒烤店等等。
什麼是「霾」？
是一種由固體顆粒形成的空氣污染，在一般情況，地面氣溫較半空為暖，因此空氣會上升並在半空散開。但若上升的暖空氣遇到逆溫層的出現時，空氣不能上升而造成累積，形成霾。
PM2.5造成的死亡率?
8縣市死亡率逾2成，空汙最嚴重的雲林、南投、高雄，該比率都超過21％，嘉義縣市、屏東、金門、台中居次，死亡比率在20％以上，台南、彰化則是19.9％。
台灣PM2.5平均濃度為?
2014年台灣PM2.5平均濃度為每立方米25微克。
什麼是「紫爆」?
根據空氣中細懸浮微粒(PM2.5)濃度做評估，當懸浮微粒濃度大於71，就達到紫色等級，環保署建議，如果覺得不舒服應減少戶外活動。
若持續待在空氣品質較差的地方，會怎麼樣?
根據實驗顯示，連續待在空氣品質差的地區(等同高速公路、工業等地區)，將導致細胞基因病變，甚至導致癌症。
戴口罩可以阻擋掉多少PM2.5?
若要戴口罩以避免長時間接觸汙染空氣，根據研究要阻擋PM2.5，常見的醫用口罩最多也只能阻擋30~40%，而布面口罩阻擋率甚至不到10%。
要帶什麼口罩才能阻擋PM2.5?
N95口罩抵擋95%以上，醫用口罩抵擋30-40%以上，活性碳口罩抵擋20%左右，布面口罩抵擋10%以下，所以建議使用N95口罩。
台灣髒空氣來源?
剖析台灣的髒空氣來源，最多的其實是國內本身的交通汙染(占36%)，其次才是中國等境外移入的汙染(27%)，而工業污染也高達25%。
去除境外因素，台灣本地PM2.5汙染源從哪裡來?
根據台灣工業發電廠統計，雲林麥寮六輕是最多PM2.5的排放來源，其次是高雄中鋼與台中電廠。
PM2.5有多微小?
一根細到幾乎看不見的「髮絲」，約是PM70，一粒小到握不住的「沙子」，約是PM50。將沙子縮小20倍之後，就是讓台灣天空霧濛濛的元凶—PM2.5。
PM2.5濃度高的縣市?
?雲林縣、嘉義市、金門縣高居前三位
懸浮微粒為什麼算是空氣污染？
以環境學而言，任何物質都有它的大小，譬如說西瓜，大概有一顆球那麼大，葡萄只有彈珠那麼大，不同物質都有其不同的顆粒大小，顆粒本身的物質成分或許不會與人或動植物起化學反應，但是如果顆粒微細到能夠懸浮在空氣中，並且顆粒多、濃度大，就可能會破壞呼吸系統。故不管微粒的物質成分是什麼，一旦高過於危害人類健康的標準，就可以算是污染了。
一天當中，哪個時段PM2.5濃度最低?
早上4-6點
當PM2.5達標時，適合外出運動嗎?
運動時，大口呼吸、頻繁換氣，假如吸進去的不是乾淨的空氣，有可能損害肺部。
台灣環保署空氣品質監測站針對空氣汙染物之定義?
1. 二氧化硫（SO2）、二氧化氮（NO2）、一氧化碳（CO）及臭氧（O3）濃度等數值。2. 懸浮微粒（PM10，直徑≦10微米）是可以進入人的呼吸系統的顆粒物。3. 細懸浮微粒（PM2.5，直徑≦2.5微米），已有監測但尚未說明並列入管制。
PM2.5含哪些有毒物質?
可 能含有元素碳、有機碳、硝酸鹽、硫酸鹽、氯鹽、銨鹽、矽、鈉、鋁、汞、 鉛、砷、戴奧辛等。
PM2.5會給老人帶來什麼影響?
1.引起或加重急性呼吸道感染和炎症，如感冒、扁桃體炎、咽喉炎等2.引起已有疾病的發作或惡化，包括慢性阻塞性肺病、哮喘、心髒病、動脈粥樣硬化、血栓等，甚至會導致嚴重的健康危害，包括住院治療和死亡。3.增加心肌梗塞死和中風的危險
為什麼老人容易受到PM2.5的影響?
1.身體各器官功能退化，清除PM2.5的能力降低，更容易受到影響，引起一系列心肺系統急性症狀，如鼻炎、咽喉炎症、支氣管炎、肺炎、胸痛、胸悶、氣急、頭暈等。2.患有隱形或已確診的心髒病、肺部疾病或者糖尿病的機率較高。空氣中的PM2.5會導致這些慢性疾病的進展加快，或急性發作。
對於PM2.5，老人應採取哪些行動?
應關注每日的空氣質量指數AQI及健康指南，以採取相應的防護措施。當PM2.5濃度高時，盡量待在室內休息，同時緊閉門窗;若需外出，佩戴能過濾PM2.5的口罩，同時盡量減少室外活動的時間和強度。在選擇居住和活動區域時，應考慮附近空氣質量情況，如不臨近交通幹道。
老人家以及有心血管疾病患者泡澡注意事項?
泡澡時水溫不要超過攝氏40度，泡澡時間最好不要超過15分鐘
老人冬天運動何時最佳?
運動時間不宜早，選擇溫度相對穩定的室內場地，或選擇陽光較充足的時候運動。
老人冬天運動強度?
冬季運動應選擇幅度較小、強度較低，個人體力可長期負荷的運動方式，以免造成身體負擔
老人冬天運動的穿著建議?
運動不忘保暖禦寒，冬天室外氣溫低，運動前宜多穿衣，先做暖身活動暖和身體，建議熱身時間可比夏天長，約15至25分鐘，待身體較暖時再減少衣量做鍛鍊，但運動後應儘快擦乾汗水且穿衣保暖，避免長時間暴露於冷空氣中，使體溫快速下降，增加感冒、生病的機會
體溫較低這是正常的嗎?
老年人的新陳代謝率慢，體溫普遍偏低，低體溫一般以35℃為界限
體溫較低會有什麼徵狀嗎?
老人出現低體溫後，可能無任何不適與痛苦，往往容易被忽視
天氣冷導致體溫低，該怎麼預防?
老人住處最好有暖氣空調，衣服保暖性要好，不宜穿得過緊，並經常用溫熱水擦洗老人的四肢，以促進血液循環，提高體溫。
老人適合天氣冷睡前喝水嗎?
老人家怕半夜上廁所而不敢多喝水，血液黏稠度升高，便容易導致血管阻塞
冬天該減少抽菸嗎?
吸菸會讓血管、變硬、變窄、變脆易促發腦心血管疾病
天氣冷跌倒增加為什麼?
天冷老年人活動減少、動作遲緩、僵硬，特別容易發生跌倒骨折意外
天氣熱老人喝水量該注意?
特別要監督是否經常喝水，老人們常常並不感到口渴
酷暑利尿的相關藥物，是否停用?
許多老人都在吃利尿的消化藥，是否讓醫生在酷暑的時候暫時減少老人使用此類藥品
夏季高溫酷暑，老人易患疾病?
急診腦血管病人中伴有高血壓、心髒病、糖尿病等腦血管疾病危險
夏季高溫酷暑，老人是否易患有中風的風險?
是的
夏季高溫酷暑，老人為什麼易患有中風?
在高溫環境下，人體新陳代謝加快，心髒負荷加重，心率加快，極易產生心腦血管供血不足症狀。加上人體大量排汗，體內水分流失多，血液濃縮易導致血液黏稠度升高，容易引起腦血栓形成或腦栓塞。這些因素都容易導致中風
夏季高溫酷暑，老人在食物上為什麼易患有中風?
夏季人們往往胃口不好，而且吃生冷較多，容易出現腹瀉，導致體內有效循環血量下降，血液濃縮，紅細胞變形能力下降，腦組織供血受到影響，容易出現腦缺血，重則出現腦梗塞
當發生中風，為什麼往往來不及反應?
由於老人體溫調節功能減弱，對氣溫感覺遲鈍，故中風前多無感覺，一旦感到“悶熱”，很快出現中風症狀，使家人措手不及
當發生中風，為什麼老人往往不知道?
老年人忽然出現症狀輕微或“一閃而過”的頭痛、頭暈、眼花以及半身麻木、肢體感覺異常，切勿以為是“天熱吃不好睡不好”
老人的酷夏建議運動?
老年人劇烈活動過熱可能會造成心、腦血管壓力急劇變化，易誘發心腦血管疾病。馬列建議，老人鍛鍊的運動強度要適度，無論是散步還是廣場舞，都應當以將要出汗或者有微汗為準
老人適合酷夏跑步嗎?
儘量不要進行跑步、深蹲或爬山等劇烈運動
中暑怎麼預防?
避免高溫曝曬、多補充水分
什麼族群容易中暑?
慢性病患者、老人、小孩
當中暑了第一要件是什麼?
中暑或熱衰竭，降溫為第一優先
如何辨別中暑還是熱衰竭？
全身無力感到倦怠，或是一直感到口渴、頭暈、甚至有人還會出現噁心嘔吐、焦躁不安、頭痛等症狀，這些情況在醫學上正式名稱其實叫做「熱衰竭」。
中暑的危險度?
醫學上真正「中暑」是一種會威脅生命的急症
中暑急救五步驟?
「陰涼」、「脫衣」、「散熱」、「喝水」、「送醫」
寒流來襲，不宜的事項?
需避免因天冷而大吃大喝，或是情緒起伏太大等情形
寒流來襲，泡澡時間?
避免長時間泡在溫泉中，以免因四肢血管擴張，周邊血流量遽增，引發心血管或腦血管急症
寒流來襲，運動時不適?
運動中有任何不舒適現象，例如頭暈、胸痛、心悸、盜汗等情形時，應立即停止運動
寒流來襲，高血壓患者提高，為什麼?
天氣冷患有心血管疾病的患者要特別的小心，因為寒冷的天氣會造成末稍血管收縮，導致循環不暢通，心臟必須使用較多的力量，才能將血液送往末稍血管，使得血壓忽然急遽上升，容易使高血壓患者產生其他合併症
天氣冷應如何預防中風?
面臨寒流來襲，提醒心血管疾病患者，天氣變冷容易引起血管收縮、血壓上升，要定期量測血壓，並遵守醫囑服用藥物。準備出遊更須特別注意保暖，除帽子、口罩、手套及保暖衣物不可少外，亦須防止鞋襪潮濕，以避免足部凍傷。
天氣冷時，哪個時段盡量避免外出?
清晨最冷，老年人不宜外出，若有必要外出須注意保暖措施如戴帽子、圍巾、穿襪子、手套等。
天氣冷時，起床時應注意什麼?
天冷早晨睡醒時，最好不要太快離開溫暖的被窩，緩緩伸展肢體。讓動作放慢，等待10分鐘身體變暖再起床，避免因天冷引發心血管疾病。
天氣冷時，對於吃火鍋及薑母鴨等鍋類食物保暖，應注意什麼?
這類型的食物，鹽分相對來講較高，攝取太多鹽分對人體是種負擔，容易引起肺水腫，冷天飲食還是應以清淡為主。
日夜溫差大時，應注意什麼?
因血壓、心肌梗塞、腦中風等心血管疾病就診的患者，就會有增加的狀況。呼籲民眾一定要注意保暖，另外，需要服藥的慢性病患者要規則服藥，維持良好的生活作息，做好保健措施與疾病預防。
天氣冷時，老人可能引起什麼疾病?
持續寒冷低溫的天氣急遽變化，可能引發急、慢性疾病。心臟科醫師受訪表示，低溫會使血管收縮、血壓上升，民眾要注意保暖，以避免高血壓、心臟病、腦中風、心肌梗塞等心血管疾病突然發生。
老人在天氣冷時，應如何保養?
第1招:徹底保暖，第2招:均衡營養，第3招:運動熱身，第4招:作息正常，第5招:切實用藥。
老人夏季避暑有哪些禁忌?
1、避免長時間在室外工作或大量運動。2、避免在悶熱、不通風的環境中，沒有及時補充水分。3、避免從外面很熱的環境進入室溫很低的空調房，這種情況也容易發生中暑。
老年人夏季應預防哪些疾病？
腸胃病、呼吸道疾病、皮膚病、心血管疾病
老年人夏季不宜吃哪些食物？
銀耳、魚籽、葵花籽、豆腐
老人冬季手腳冰冷如何緩解?
很多冬季手腳冰涼的老人，身體本身的陽氣並不虛衰，但氣血運行不暢，導致陽氣瘀滯在體內，不能到達手腳而出現發涼的情況。這種老人只是手腳發涼，身體軀干部分是不怕冷的，甚至怕熱。這類人應加強運動，尤其是久坐或久立的人，必須重視工間操，多做手足和腰部的活動，以加強血液循環;平時不要穿太緊的衣服。因為衣服過緊會阻礙血液循環;飲食上應多食用一些具有行氣、活血、疏肝解郁作用的食物，如山楂、玫瑰花、金橘等。
老人如何防止「熱中風」?
1、「不渴」也得喝水。2、不熱也「喊熱」是熱適應差，容易中風的信號。3、不想吃時就少吃。4、有症狀及時就醫。
老人如何在夏季應對高血壓?
1、要注意補充水分。2、空調溫度不可調過低。3、不可拒絕運動。
天氣冷時，對於有關節炎的老人該如何注意?
關節炎的病人因為天氣變冷，患部的血液循環差而不舒服，注意局部的保暖，加強復健按摩。
天氣冷時，對於有皮膚乾癢的老人該如何注意?
老人冬季癢的發生原因是秋冬天氣乾冷，因為氣溫越低、空氣含水量就越低，而銀髮族的老人皮脂腺分泌功能較萎縮，因此特別容易乾燥發癢。表現出皮膚癢、紅腫發炎，甚至呈現不規則龜裂、脫皮，尤其在下肢部位更明顯。冷天洗澡的次數不要太頻繁，水溫也不要太高，以免熱水會沖掉皮膚表層的油脂，使用含有乳霜的肥皂，如果仍覺得乾燥;可以在洗完澡後馬上擦上乳液來保養。
天氣冷時，對於有糖尿病的老人該如何注意?
末稍神經病變血液循環差的糖尿病患者，天冷應加強局部的保暖。
天氣冷，老人的飲食注意事項?
冬季天氣冷， 老人可多吃一些肉類和高熱能食品， 以適當補充熱量，但也要適可而止， 若過食肥膩， 則痰濕頓生， 對心腦血管疾病有害無益。
下雨天，老人應注意什麼?
下雨天老人習慣撐雨傘穿越道路時，雖然人走在行人道穿越道上，但左側仍有很多車輛會快速從自己身旁通過，所以一定要注意雨傘不能受風雨影響而遮住自己的視線，另因視線較差，路面又滑，必須特別注意腳下的路況。
夏季時，老人的衣物增添該注意什麼?
夏季，老年人不要穿深色的衣服，要選擇那些吸汗能力強、通氣性好、開口部分寬、穿著舒服、便於洗滌的衣服，以便體熱的散發、傳導。絲綢不易與濕皮膚緊貼，易於散熱，做夏裝最合適。
老人天氣熱時容易失眠，哪些食物有助於睡眠?
溫牛奶、蜂蜜、香蕉等等。